1.
Nach dem Oeffnen der Datei im Append Modus (a) wurden folgende Aenderungen sichtbar:
- Datei grösse hat sich erhöht
- Inode bleibt gleich
- Zeitstempel (mtime) wurde aktualisiert
- Anzahl Hardlinks bleibt gleich

2.
Inode:
- Identifiziert die Datei im Filesystem eindeutig
- Enthält alle Metadaten (Rechte, Grösse, timestamps, Link zahl, Datenblöcke etc.)
- Ist vom Namen der Datei unabhängig

Dateiname:
- Ist ein Eintrag in einem Directory
- Mehrere Dateinamen können den selben Inode referenzieren

Wenn zwei Files den gleichen Inode-nummer haben:
- handelt es sich um hardlinks
- Aenderungen einer Datei beeinflussen auch die andere (gelicher Inhalten und gleiche Metadaten)

3.
Im Bezug auf unser Programm würde sich aus Sicht des Benutzers nicht viel ändern. Er erhält 
die Testdatei und einen Link dazu. Der Simlink hat aber einen anderen Inode und zeigt einfach 
auf den Pfadnamen der original datei. Wir die Originaldatei gelöscht ist der Symlink also ungültig.
Dafür könnte ein Benutzer des Programms den Symlink auf eine Separate Festplatte kopieren und der Symlink würde (anders als der hardlink) funktionieren.
Zudem hat der Symlink eigene Metadaten.
