➜  LB2 git:(hfi2024c/saime-fazlija) ✗ ls -la
insgesamt 84
drwxr-xr-x 3 vmadmin vmadmin  4096 Mai 10 08:44 .
drwxr-xr-x 3 vmadmin vmadmin  4096 Mai  9 22:58 ..
-rw-rw-r-- 1 vmadmin vmadmin  1349 Mai 10 08:36 aufgabe-1.txt
-rw-rw-r-- 1 vmadmin vmadmin     0 Mai 10 08:39 aufgabe-2.txt
drwxr-xr-x 8 vmadmin vmadmin  4096 Mai 10 08:37 .git
-rw-r----- 2 vmadmin vmadmin    18 Mai  8 08:45 hardlink.txt
-rw-rw-r-- 1 vmadmin vmadmin 53944 Mai 10 08:23 LB2-FS25.html
-rw-r----- 2 vmadmin vmadmin    18 Mai  8 08:45 original.txt
-rw-r--r-- 1 vmadmin vmadmin     7 Mai  9 22:58 README.md
lrwxrwxrwx 1 vmadmin vmadmin    12 Mai 10 08:44 symlink.txt -> original.txt


Erkläre die Bedeutung jeder Spalte in der Ausgabe:
1: Dateityp und Zugriffsrechte
2.Anzahl der Hardlinks
3. Eingentümer
4. Gruppe
5. Dateigrösse in Bytes
6. Datum und Uhrzeigt
7.Dateiname bei Symlinks auch das Ziel mit ->



Welche Unterschiede bestehen zwischen den drei Dateien bezüglich Inode, Berechtigungen und Zeitstempel?

Inode: origin.txt und hardlink.txt haben denselben Inode daher lInk Anzhal 2
symlink.txt hat einen eigenden Inode zeigt aber auf den Pfad original.txt
Berechtigungen:
original nur Besitzer lesen schreiben Gruppe lesen sonnst nichts
Zeitstmpel mtime:
Original.txt und hardlink.txt identisch zeigt dne letzten inhaltsschreib-zeitpunkt
symlink.txt eingener Zeitstempel- zeigt Zeitpunkt der Link erstellun.

Warum haben bestimmte Dateien die gleiche Inode-Nummer und andere nicht?

Dateinen mit gleicher Indode sind physisch dieselbe datei im dateisystem, sie teilen sich denselben inhalt.
Symlink.txt ist nur ein verweis auf den pfad original.txt deshlab eigender Inode.
andere Dateien aufageb1 usw sind eigenständige Datein daher eigender Inode.


➜  LB2 git:(hfi2024c/saime-fazlija) ✗ ls -la
insgesamt 80
drwxr-xr-x 3 vmadmin vmadmin  4096 Mai 10 08:46 .
drwxr-xr-x 3 vmadmin vmadmin  4096 Mai 10 08:46 ..
-rw-rw-r-- 1 vmadmin vmadmin  1349 Mai 10 08:36 aufgabe-1.txt
-rw-rw-r-- 1 vmadmin vmadmin     0 Mai 10 08:39 aufgabe-2.txt
drwxr-xr-x 8 vmadmin vmadmin  4096 Mai 10 08:37 .git
-rw-r----- 2 vmadmin vmadmin    13 Mai 10 08:45 hardlink.txt
-rw-rw-r-- 1 vmadmin vmadmin 53944 Mai 10 08:23 LB2-FS25.html
-rw-r--r-- 1 vmadmin vmadmin     7 Mai  9 22:58 README.md
lrwxrwxrwx 1 vmadmin vmadmin    12 Mai 10 08:44 symlink.txt -> original.txt
➜  LB2 git:(hfi2024c/saime-fazlija) ✗ 


Was wird ausgegeben und warum?
der Inhalt wird zweimal angezeigt zumbeispiel neuer inhalt neuer inhalt
Weil:
symlink.txt zeigt auf den Pfas original.txt
hardlink.txt ist original.txt gleicher inode beide lesen denselben inhalt.

Nach mv original.txt ../original.txt zeigt
symlink.txt ins lessre cat ibt Fehlermeldiung
hardlink.txt funktioniert weiter --> zeigt inhalt

Welche Auswirkungen haben die Befehle auf die Inode-Tabelle?

-original.txt und hardlink.txt teilen sich densleben inode eintrag
- ln erhoht den Link count im node
- symlink.txt bekommt eingende incode verweist nur auf pfad
- chomd touch ändert einträge im inode

Wie unterscheidet sich das Verhalten von symbolischen und harten Links in diesem Szenario?

- hardlink bleibt auch nahc verschieben löschen von original.txt gültig
- symlink zeigt auf pfad nach mv-original.txt ist dieser ungüligt- broken link
- Hardlinks sind physisch identische kopien symlinks nur verweise

Welche Fehler könnten auftreten und warum?

cat symlink.txt nach verschieben -> fehler wie no such file or directory
- zugriff auf kaputte Symlinks führt zu fehlermeldung
bei falschn berechtigung kann zugriff blockiert werde chomd




