1 Unterschied zwischen interner und externern Speicherformatierung:
Interne Formatierung: Entsteht wenn ein prozess mehr Speicher zugewiesen bekommen, als tatsächlich benötigt.
Der ungenutzer Speicher innerhalb des Blocks ist verschwendet.
Beispiel:
Ein Programm bekommt 8KB Speicher benötigt aber nur 6KB-> 2Kb gehen verlohren.

Externe Formatierung:
Entspeicht durch viele kleine freie Speicherbereiche im RAM, die nicht zusammenhängen. 
Obwohl insgesamt genug Speicher frei ist, kann er nicht genutzt werden, wenn
kein Block goss genug ist.

beispiel:
Im Ram gibt es freie Bereche von 2Kb 3Kb 4Kb aber ein Programm benötigt 6KB zusammenhängend
--> es kann nicht geladen werden.

2. Zwei Strategieren zur Reduzierung oder vermeidung von Fragmentierung:
a: Paging
der speicher wird glich grösse blöcke aufgeteilt.
vorteile:
- Vermeidet exerne formatierungen vollständig
- Speicher kann felxiubel zugeteilt werden
Nachteile:
-Erfordert Verwaltung pber Seitentabelle
-Kann interne Formatierungen verursaschen

bSpeicherkompaktierung :
Der Speicherinhalt wird neu organsierut sodass alle Freien Speicherbereiche
zusammenhängend sind.
Vorteile:
-Reduziert externe Formatierung.
-Ermöglicht grosse zusammenhängende Speicherblöcke.
Nachteile:
-Aufwendig in der Ausführung.
-Hoher Ressourcenverbruach
-Kann laufende Prozesse unetrbrechen 


