Der grösste Unterschied zwischen interner und externer Speicherfragmentierung ist:
Interne Fragmentierung verschwendet Speicher innerhalb zugeteilter Blöcke, externe Fragmentierung entsteht zwischen belegten Blöcken durch zerstreute freie Bereiche.

Interne Fragmentierung:
entsteht, wenn einem Prozess ein fester Speicherblock zugewiesen wird, der grösser ist als nötig – der nicht genutzte Teil im Block bleibt ungenutzt.
Ein Beispiel dafür ist Paging mit festen Seitengrössen.

Externe Fragmentierung:
tritt auf, wenn zwar insgesamt genug Speicher frei ist, dieser aber in viele kleine, verstreute Lücken aufgeteilt ist.
Dadurch kann kein ausreichend grosser, zusammenhängender Block mehr gefunden werden, etwa bei dynamischer Segmentvergabe mit First-Fit.

Beide Arten führen zu verschwendetem Speicher und können durch optimierte Zuweisungsstrategien oder Kompaktierung verringert werden.



Eine Strategie zur Reduktion von Speicherfragmentierung ist das Paging.
Hier wird der virtuelle Speicher in gleich grosse Seiten und der physische Speicher in gleich grosse Page Frames unterteilt.
Dadurch gibt es keine externe Fragmentierung, da Seiten beliebig im physischen Speicher platziert werden können.
Der Vorteil liegt in der einfachen Speicherverwaltung und der besseren Ausnutzung des Speichers.
Nachteilig ist jedoch, dass es zu interner Fragmentierung am Ende einer Seite kommen kann.
Zudem verursacht die Verwaltung der Seitentabellen einen gewissen Ressourcen- und Leistungsaufwand, vor allem bei grossen Programmen.

Eine zweite Strategie ist die Speicherkompaktierung (Compaction), bei der freie Speicherbereiche regelmässig zusammengeführt werden, um grössere, zusammenhängende Blöcke zu schaffen.
Das verhindert externe Fragmentierung und ermöglicht die Aufnahme grosser Prozesse.
Der Vorteil ist eine bessere Speicherverfügbarkeit für variabel grosse Prozesse.
Der Nachteil ist der hohe Rechenaufwand, da viele Daten im Speicher verschoben werden müssen, was die Leistung beeinträchtigen kann – besonders bei häufigem Einsatz.

Beide Methoden zeigen, dass zwischen Effizienz, Komplexität und Systemleistung sorgfältig abgewogen werden muss.

