Die Adressen der verschiedenen Variablentypen liegen in unterschiedlichen Speicherbereichen, weil das Betriebssystem den Speicher
 eines Prozesses in logisch getrennte Segmente aufteilt:

Statische Variablen werden im Data Segment gespeichert. Dieser Bereich ist zur Laufzeit fest reserviert und enthält globale und
 statische Daten.

Heap-Variablen entstehen durch dynamische Speicherreservierung mit malloc() und liegen im Heap-Bereich, der zur Laufzeit wächst
 – normalerweise in Richtung höherer Adressen.

Stack-Variablen sind lokale Variablen, die beim Funktionsaufruf im Stack-Segment gespeichert werden.
 Der Stack wächst typischerweise in die entgegengesetzte Richtung – meist nach unten (zu niedrigeren Adressen).

Diese Trennung ermöglicht eine effiziente Speicherverwaltung, bessere Sicherheit und erleichtert die Fehlerdiagnose.


