Interne Speicherfragmentierung:
  - Erklärung:
    Damit ist gemeint, wenn ein Block nicht ganz von einem Programm/Datei genutzt wird.
    Das hat zur Folge, dass dieser Speicherplatz verschwendet wird und von niemandem genutzt werden kann.
  - Beispiel:
    Nehmen wir an, dass das Filesystem eine Blockgrösse voon 4096 Bytes hat. Würden wir jetzt eine Datei mit der
    grösse von 4000 Bytes dort ablegen, wären 96 Bytes nicht mehr nutzbar.

Externe Speicherfragmentierung:
  - Erklärung:
    Es mag zwar insgesamt genug freier Speicher vorhanden sein, um eine Anfrage zu erfüllen.
    Jedoch existiert kein einzelner zusammenhängender Block freier Speicher, der gross genug ist, 
    um die Anfrage zu bedienen.
  - Beispiel:
    Ein konkretes Beispiel für externe Fragmentierung ergibt sich aus dem Prozess des Swapping,
    bei dem Prozesse zwischen dem Hauptspeicher (RAM) und der Festplatte verschoben werden.
    Somit müssen immer wieder Daten von der Festplatte, als auch vom RAM gelesen werden.
    Damit wird das Programm deutlisch langsamer.

Speicherfragmentierung reduzieren:
  - Paging - Seitenbasierte Speicherverwaltung:
    - Funktionsweise:
      Paging ist eine Technik der virtuellen Speicher benötigt.
      Der Adressraum eines jeden Programms wird in Abschnitte fester Grösse, sogenannten Seiten ("pages"), unterteilt.
      Der physische Speicher (RAM) wird ebenfalls in gleich grosse Einheiten, sogenannte "page frames", unterteilt.
      Paging ermöglicht es, dass die Seiten eines Programms nicht zusammenhängend im physischen Speicher abgelegt werden müssen.
      Die Hardware, insbesondere die MMU (Memory Management Unit), übersetzt virtuelle Adressen (Seitennummer + Offset)
      in physische Adressen (Page Frame Nummer + Offset) mithilfe von Seitentabellen ("page tables")
    - Reduziert/Vermeidet Fragmentierung:
      Diese Methode vermeidet externe Fragmentierung im physischen Speicher.
      Weil der Speicher in festen, gleich grossen "page frames" zugewiesen wird,
      gibt es keine unregelmässigen "Löcher" variabler Grösse, die das Problem der externen Fragmentierung verursachen würden,
      wie es bei der zusammenhängenden Speicherbelegung der Fall ist.
      Jede freie Page Frame kann verwendet werden, um jede Seite aufzunehmen.
      Interne Fragmentierung wird bei dieser Methode auf den ungenutzten Raum in der letzten Seite eines Prozesses reduziert.
    - Vorteile:
      1. Ermöglicht es Grosse Programme auch mit nicht genug Speicher auszuführen.
         Es werden nur die jeweils relevanten Daten geladen.
      2. Das Multitasking ist viel effizienter, da nur die aktuell notwendigenn Pages im Speicher sind
         und es so möglich wird Programme parallel auszuführen ohne andere Systeme zu beeinflussen.
      3. Vereifacht die Speicherverwaltung des Betriebssystemes, da dieses sich um immer gleich grosse
         Pages kümmern muss.
    - Nachteile:
      1. Es ist eine sehr komplexe Implementierung
      2. Interne Fragmentierung exisitert immer noch. Am ende der jeweiligen Blöcke.
      3. Die MMU (Memory Management Unit) muss diese Art von Speicherverwaltung unterstützen.

  - Defragmentierung:
    - Funktionsweise:
      Hier ist ein Algorithmus im einsatz, welder in gewissen Zeitabständen nach Fragmentierung sucht.
      Wenn dieser eine Fragmentierung festgestellt hat, versucht er die Dateien auf der Festplatte wieder
      schön hintereinander anzuorden.
    - Reduziert/Vermeidet Fragmentierung:
      Mit dieser Methoode wird die externe Fragmentierung auf dem Filesystem reduziert.
      Es wird nicht die Entstehung von Fragmenten gelöst, sondern nach dem erstellen wird aufgeräumt
      so gut es geht.
    - Vorteile:
      1. Verbesert die Leseleistung, da alles schön hintereinander gelesen werden kann.
      2. Kann das Bilden von unschönen kleinen Lücken vermeiden.
    - Nachteile:
      1. Kann je nach Fragmentierung sehr Zeitaufwändig und Ressourcenintensiv sein.
      2. Wenn die Dateien zu gross sind wird temporär mehr Speicher verwendet, oder es gar nicht möglich
         diese zu entfragemtieren, da kein Speicher vorhanden ist.
      3. Es ist keine Dauerhafte Lösung. Die Ausfürung muss immer wieder stattfinden.