Frage1:
Interne Speicherfragmentierung
Tritt auf, wenn einem Prozess mehr Speicher zugewiesen wird, als er tatsächlich benötigt und der daher ungenutzte Speicher innerhalb der zugewiesenen Partion verloren geht.
	Beispiel: Ein Speicherblock von 8KB wird einem Prozess zugewiesen der nur 6KB benötigt
Externe Speicherfragmentierung
Entseht wenn im Gesamtspeicher zwar genug freier Speicher vorhande ist, dieser aber nicht zusammenhängend ist. Dadurch kann keine ausreichendgrosse zusammenhängende Blockmenge für einen neuen Prozess gefunden werden.
	Beispiel: System hat 100KB freien Speicher, verteilt auf 10 Lücken an je 10KB
Unterschied:
Interne Fragmentierung entsteht durch ungenutzten Speicher innerhalb zugewiesener Blöcke, während externe Fragmentierung durch viele kleine, nicht zusammenhängende freie Speicherbereiche ausserhalb belegter Blöcke entsteht.

Frage2:
Speicherkompaktierung (Compaction):
Verschiebt laufende Prozesse so, dass alle verfüghbaren, freien Speicherbereiche zu einem einzigen grossen Block zusammengeführt werden.

	Vorteile:
		Neue grosse Prozesse können in den Speicher geladen werden
		Beseitigt externe Fragmentierung vollständig
	Nachteile:
		Hohe Rechen und Zeitkosten, da die Prozesse im Speicher hin und her bewegt werden müssen
		Nicht immer möglich, wenn Prozesse Hardware Mapping oder feste Speicheradressen benutzten
		CPU Intensiv
		
Paging (Seitentabellen, Paging):
Beim Paging wird der Speicher in kleine gleich große Blöcke (Seiten) unterteilt. Prozesse werden in beliebige Seiten geladen. Virtuelle Adressen werden über eine Seitentabelle auf physische Speicheradressen abgebildet.

	Vorteile:
		Beseitigt externe Fragmentierung vollständig
		Erleichtert dynamische Speicherverwaltung
		Schneller als Speicherkompaktierung
	Nachteile:
		Interne Fragmentierung innerhalb der letzten genutzten Seite (wenn Prozess nicht genau Vielfaches der Seitengröße ist)
		Erhöhter Verwaltungsaufwand (Seitentabellen müssen gepflegt und ggf. im Speicher gehalten werden)
		MMU (Memory Management Unit) erforderlich, um die Adressumsetzung durchzuführen → Hardwareabhängigkeit.
