insgesamt 20
     1     2   3        3      5   6   7   8    9
drwxrwxr-x 3 vmadmin vmadmin 4096 Mai 10 11:30 .
drwxrwxr-x 3 vmadmin vmadmin 4096 Mai 10 11:29 ..
-rw-r----- 2 vmadmin vmadmin   18 Mai  8 11:30 hardlink.txt
-rw-r----- 2 vmadmin vmadmin   18 Mai  8 11:30 original.txt
drwxrwxr-x 2 vmadmin vmadmin 4096 Mai 10 11:29 subdir
lrwxrwxrwx 1 vmadmin vmadmin   12 Mai 10 11:30 symlink.txt -> original.txt

Erklärung der Spalten:
  1. Das kleine 'd' am Anfang bedeutet, dass es sich um ein Verzeichnis handelt
     Der '-' bedeutet es handelt sich um eine Datei.
     Beim 'l' ist es ein Symlink.
     Danach kommen die Berechtigungen für Benutzer, Gruppe und Jeden.
  2. Diese Nummer steht für die Anzal an Hardlinks die dafür bestehen.
  3. Der Aktuell gesetzt Benutzer
  4. Die Aktuell gesetzt Gruppe
  5. Die Grösse der Datei. Bei Verzeichnissen ist es immer die Block grösse.
  6, 7, 8. Sind zusammen und zeigen den Tag und das Jahr die Uhrzeit zu welcher
     die Dateien verändert/erstellt wurden.
  9. Der Name der Verzeichnis/Datei mit Verweis ob es ein Symlink ist oder nicht.
     Wie bei symlink.txt ersichtlich.

Unterschied der Dateien:
  Das 'original.txt' hat die gleichen Berechtigungen wie auch der Hardlink.
  (rw vom Benutzer und r für die Gruppe.)
  Der Hardlink wurde in der gleichen Minute erstellt, wie auch die Original Datei.
  Der Symlink hat rwx auf allen User, Gruppen und Jeden.
  Weil der Symlink keine eigene Datei ist und nur auf eine zeigt ist sein inoe kleiner.

Erklärung der Befehle:
  1. echo "Neuer Inhalt" > original.txt
     Fügt den Text 'Neuer Inhalt' in die original.txt ein
  2. cat symlink.txt hardlink.txt
     Zeigt den Inhalt der Dateien in stdout an.
  3. mv original.txt ../original.txt
     Verschiebt diese Datein in ein Verzeichnis Oberhhalbt vom aktuellen.
  4. cat symlink.txt hardlink.txt 2>&1
     Zeigt den Inhalt des Symlinks und Hardlinks im stdout an, da der error mit 2>&1
     umgeleitet wird.
     Die symlink.txt wift einen Fehler, da die Datei verschoben wurde.